이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only팀이 제작했습니다.
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
실례가 안 된다면, 낭자의 이름을 좀 알고 싶소만...
이름이요?
홍천기입니다.
부친은 어떤 분이시오?
저희 아버지요?
저자에서 매일 그림을 그리시는
화공이십니다.
정녕 그녀인 것인가?
그렇군요.
이 은혜는 내 언제고 갚겠소.
내 낭자의 이름을 기억하리다.
그런 말씀 마시어요.
선비님께서 먼저 저를 구해주셨습니다.
헌데 왜 나와계십니까?
더 누워계시지 않고.
아무도 없길래 혼자라도 길을 찾으러 나왔소.
- 초면에 결례도 많이 끼쳤고...
- 아닙니다.
선비님과 저는 이제 구면입니다.
감환이라도 걸릴까 염려되옵니다.
[감환 感患 : 감기의 높임말 ]
의원이 오실 때까지 어서 안으로 드시지요. 어서요.
제가 잡아드리겠습니다.
알겠소.
진짜 괜찮으신 거죠?
저 자는 실종된 서문관 하 주부가 아닌가?
[서문관 : 천문과 기상관측 책력편찬 등을 관장하는 관청   ]
예?
저 자가 말입니까?
저 자는 하성진의 핏줄,
[ 국무 미수 : 성주청 4대 국무당 ]
그 때 그 신령한 아이가 아닌가.
역시 마왕은 기우제날 저 아이의 몸 속에 들어간 것이다.
대감.
조금 더 지켜보신 연후에 움직이시지요.
[ 주향대군, 이후 성조의 둘째 아들 ]
고맙소.
그럼 잠시만 쉬고 계십시오.
제 4 장: 운명의 붉은 실
[ 양명대군, 이율 성조의 셋째 아들 ]
게 아무도 없느냐?
누구십니까?
사람을 찾고 있다.
혹 어젯밤 서문관 복색을 한 사내를 보았느냐?
서문관 복색이요?
그게 서문관 복색인가?
일단 모른 척 하자.
아니요, 못 봤습니다.
- 내 확인을 좀 해야겠다.
- 아니!
남의 집에 대뜸 들어와선 이 무슨 행패십니까?
여긴 아픈 사람이 있습니다.
- 주인 허락도 없이 막 들어오시면 아니 됩니다.
- 어허!
네가 지금 누구 앞을 막아서는 것이냐?
무엄하다!
내 누군 줄 알고 이러느냐?
어허!
내가 그걸 어찌 압니까?
안 되겠구나.
나는 수려한 용모와
시, 서, 화에 능해
삼절이라 불리는
이 나라의 대군,
양명이다.
정녕 내 마음만큼은 예를 다하고 싶었소.
당신이 양명대군이면
나는 ...
양명대군의 부부인이올시다!
[부부인 府夫人 : 대군의 처에게 내리는 작호, 정1품 ]
네가 참 당돌하구나.
내 비록 지금 냄새나는 옷을 입고 있다고는 하나—
당돌?
좋습니다.
선비님이 대군나리시라고 칩시다.
헌데 저같은 아랫것들은
대군이 들어와도 집을 지킬 자격조차 없단 말입니까?
대체 그런 법이 어디 있습니까?
뭐 양명대군이란 이름이 통행증이라도 됩니까?
살아생전 이런 일을 두번 겪었다면 모르겠다만
참으로 곤란한 말이로구나.
내 여태껏 대군으로 태어나, 대군으로 살아왔기에
내 대군으로 말을 하는 법 밖에 모르니 어쩌겠느냐.
누가 들으면 진짜 대군나리께서 말씀하시는 줄 알겠습니다.
헌데 저에겐 안 통하지요.
절대 안으로 들어가실 수 없습니다.
얼른 돌아가세요.
내 대군이래도.
- 한번만 확인—
- 돌아가세요!
- 내 안을 좀—
- 돌아가십쇼!
낭자.
무슨 일입니까?
누가 오셨습니까?
하 주부!
선비님!
살아있었구나! 살아있었어!
양명대군 나리가 아니십니까?
그래.
괜찮은 겐가?
- 어디 상한 덴 없는가?
- 예.
크게 다친 덴 없사옵니다.
참으로 다행일세.
내 얼마나 걱정했는지 아는가?
송구하옵니다, 대군나리.
양명대군 나리!
주-주부마님!
- 주부마님!
- 대군 나리!
그래, 만수야.
괘-괜찮으십니까?
- 정말 괜찮으십니까?
- 괜찮다.
헌데 자넨 밤새 여기까지 걸어온 겐가?
어젯밤 인왕산 관천대에 가던 길에
갑자기 가마 안에서 정신을 잃었습니다.
그 후로는 아무런 기억도 나질 않고,
정신을 차렸을 땐 이 곳이었습니다.
귀신이 곡할 노릇이구만.
어쨌든 무사해서 다행이네.
자.
- 이만 가자.
- 예, 나으리.
내려가자.
- 예!
가만!
고필아.
여기 있던 당돌한 여인은 어디 갔느냐?
여인이요? 전 못 봤는데요.
아니, 그 키는 한 요만하고, 빨간 치마를 두른
그 여인 말이다.
글쎄요...
대군나리, 저를 밤새 돌본 낭자가 있사옵니다.
혹, 그 낭자를 찾으시는 겁니까?
아...
하 주부를 지키려고 그랬던 것인가?
낭자는 어디 갔습니까?
모르겠네.
도둑고양이처럼 어딘가 숨었는지
갑자기 보이질 않는구만.
자, 모두들 하 주부를 데리고 하산한다.
- 가자.
- 예, 나으리.
잠시만요, 대군나리.
- 다 되었느냐?
- 예.
그래, 가자.
가자.
하 주부와 양명...
단순한 친분 관계인가? 아니면...
역시 하 주부가 의심스럽습니다, 대감.
헌데 어찌 수십년동안 아무런 조짐이 없었단 말인가?
그건 조사를 해보면 차차 알게 되겠지요.
아이고 죽겠네.
천기야.
어디 계셔?
생명의 온기가 없는 이것은 분명 마왕의 흔적입니다.
무..물괴였습니다.
그것은 무-물괴가 아니고서는 말이 되질 않습니다요!
갑자기 가마 안에서 정신을 잃었습니다. 아무런 기억도 나질 않고..
하 주부가 의심스럽습니다, 대감.
이러한 상처는 그냥 아무는 것이 아닙니다.
처음에 이 상처를 만들었던 영체와 다시 접신하셔야만 하옵니다.
마왕이다.
내 몸에 들어와 이런 낫지 않는 상처를 낸 것은 바로 마왕이었다.
찾아야 한다.
반드시.
뭣이라?
[ 4대 왕 성조]
금군들을 해친 게 사람의 짓이 아니다?
예, 소자도 그런 사체는 처음 보았습니다.
칼에 베인 것 같은데, 베인 자욱은 불에 탄 듯 검게 변했고,
사체는 하나같이 모두 생기가 빠져나갔습니다.
그래.
율아.
네가 준비하던 매죽헌 화회는 어찌되었느냐?
화회는 예정대로 차질없이 준비되고 있습니다.
화회와 관련하여 내 너에게 긴한 부탁이 있는데.
무엇이든 하명하십시오, 아바마마.
전하, 서문관 하 주부 들었사옵니다.
네 죄를 네가 알렸다.
예, 전하.
네 스스로 아끼지 못하고 안위를 지키지 못한 점,
그것이 네 죄이니라.
송구하옵니다, 전하.
네가 자리를 비운 사이에 생긴 불미스러운 사건에 대해
명쾌한 해석을 한다면 내 용서하도록 하지.
- 하문하시옵소서.
- 어젯밤 은정전에 부엉이 떼가 울었다.
부엉이가 울 때마다 이는 이 나라에서 죽어간 원귀들이라는 소문이 돌지 않더냐.
전하, 부엉이는 부를 상징하는 동물이옵니다.
먹이를 구하고 나면 쌓아두는 습성 때문이온데,
이는 왕실에 부와 권위가 쌓인다는 의미로 보이옵니다.
또한 부엉이는 어둠을 밝히는 지혜를 가진 동물로
이런 상서로운 동물이 은정전 지붕에 앉았으니..
그렇다면 이것이 길조란 말이냐?
허나 그 즈음 금군들이 아까운 목숨을 잃었다.
이 모든 것이 정녕 우연인가?
전하, 아뢰옵기 황송하오나
어심을 불편하게 만드는 것이 정녕 부엉이 때문이옵니까?
내 너를 속일 수가 없구나.
편히 앉거라.
한달 뒤, 연나라 사신단이 온다.
그 사신단에 황제의 아우인 유시홍이 참석할 것이다.
세자는 경험이 없어 그들을 상대하기 어렵다.
과인이 이 일을 마무리 하고, 그 후에 세자에게 선위하려 한다.
[선위 禪位 : 임금이 생전에 왕위를 물려줌 ]
그러니 선위에 적당한 길일을 잡아 올리도록 하라.
그 말씀은...
그래.
과인은 이제 물러날 때가 된 것 같구나.
요즘들어 나날이 병세가 깊어가니
종사를 걱정하지 않을 수가 없다.
하오나 전하,
근래에 알 수 없는 괴질이 세자저하의 몸에 퍼지고 있다고 들었사옵니다.
그래.
어의에게 얘기는 전해들었다.
병세는 차차 호전될 것이다.
전하, 소신 목숨을 걸고 한 말씀 드리겠사옵니다.
왕제로서의 호연지기가 넘치시는 주향대군께서나
조정신료들에게 지지가 높은 양명대군께옵서 왕위를 이어나갈 가능성도 배제할 수 없사옵니다.
정세가 이러할진데, 양위를 서둘러서 병약하신 세자저하께서 보위에 오르신다면—
[양위 讓位  : 임금의 리를 물려줌 ]
너도 알고 있겠지.
아바마마도, 나도 적장자가 아니었다.
[적장자 嫡長子 : 정실부인의 맏아들 ]
그래서 가뭄과 기근이 있을 때마다 하늘은 왕을 인정하지 않는다며
백성들 모두 나를 비난했다.
전하, 어찌 그런 말씀을 하시옵니까?
적장자가 보위에 오르지 않았을 때 백성들의 반감을 너는 모른다.
해서, 하루 빨리 세자가 보위에 올라 정통성을 인정받았으면 하는 것이다.
어떤 일이 있더라도 말이다.
♫ 보이나요 그댈 향한 마음 ♫
그 분은 잘 갔겠지?
♫ 운명처럼 자꾸 그대 곁을 ♫
낭자는 잘 갔겠지.
♫ 여전히 이런 날 ♫
일획성
[일획성 ( 一劃性) : 붓이 종이에 닿는 순간 드러나는 화가의 정신세계 ]
한 획으로 끝낸다는 말이다.
한번 그은 획은 고칠 수 없다는 말이기도 하지.
그래서 한 획에 기운과 뜻, 덕성까지 담아낼 수 있을 때
비로소 그 그림의 기운생동을 표현할 수 있는 것이다.
♫ 사랑한 오직 단 한 사람 ♫
♫ 스치는 바람처럼 우리가 지나가지 않길 ♫
♫ 내가 여기 있어요 ♫
그래, 언감생심.
나한테 그런 인연이 생길 리가 없지.
[ 견주댁 백유화단의 식모]
뭔 쉰소리를 그렇게 하고 있냐?
그 안료집 선빈지 선남인지 아직도 생각하고 있어?
그래.
좋은 일 한 셈 치고, 잊자 잊어.
잊자.
야 천기야, 너 뭣하냐?
- 이거나 봐야.
- 왜?
와봐봐.
무슨 일인데?
캬, 부렀어, 부렀어. 드디어 열려부렀어.
고대하고, 기대하던 매죽헌 화.회.
이 서화삼절이신 양명대군께서 안 있냐,
우덜같은 환쟁이들을 위해가지고 경연자리를 마련해주셨다, 이말이여.
이것이 대체 몇 년 만이냐.
당신이 양명대군이면,
나는 양명대군의 부부인이올시다!
- 인생의 기회네.
- 하지..악! 깜짝이야.
아잇, 막 들이밀지 좀 마라, 쫌.
천기야, 단주님께서 찾으신다.
[강춘복 백유화단의 행수집사 ]
[최원호 백유화단의 단주 ]
내가 부른 이유를 알겠느냐?
저는 매죽헌 화회에 참석치 말라는 거 아니십니까?
아니?
화회는 참석해도 된다.
- 참말입니까?
- 물론이지.
그 의뢰가 들어온 세화들 다, 그리고
최진사댁 드릴 화조화 병풍도 완성하고 나면—
아 그게 참가하지 말라는 거나 다름없지 않습니까!
할 일을 끝내고 가라는 거지.
나는 못 가게 한 적이 없다.
알겠습니다.
기일까지 다 완성하면,
화회 참가서 명부에 제 이름 올려주시는 겁니다.
말 바꾸시기 없습니다!
저..저..
아니, 저러다 혹시라도 다 해결하면 어찌하시려고
그런 약조를 하십니까?
화단 사람들 다 달라붙어도 일주일은 걸릴 일이다.
기일까지? 절대 불가.
♫ 간절히 기도했던 나 어둠속을 헤매던 날 ♫
♫ 구름에 가렸던 저 달빛이 우릴 비추네 ♫
♫ 가슴 찢어질 듯한 고통 눈물이 앞을 가려도 ♫
♫ 너를 위해서 나 두 손 잡지 못하네 ♫
♫ 아프고 아팠던 간절했던 우리 둘 사랑 ♫
♫ 이젠 놓지 않을래 ♫
♫ 곁에서 지켜줄게 ♫
다섯 번째 자리가 빛나고 있습니다.
익수의 2도 5분입니다.
♫ 그대라는 향기로 가득 차서 ♫
♫ 내 마음 깊은 곳엔 오직 단 한 사람 너 뿐이야 ♫
다 모이거라.
이번 매죽헌 화회에 참석할 화공의 명단이다.
- 내 이름 있냐?
- 있다 있어!
여깄네!
단주님!
정녕 제 이름은 빼신 겁니까?
오늘까지 완성하기로 약조한 그림들을 먼저 가져오거라.
야.
뭐야...
- 뭐-뭐하는 짓이냐?
- 명단에 제 이름 좀 넣겠습니다.
안 된다. 단주님 아시면 경을 치시고도 남는다.
어서 이리 내.
언제부터 우리 삼촌이 단주님 말씀을 그렇게 잘 들으셨을까요?
매일 건너 마을 강호댁 만나러 다니시는 거 단주님도 아시려나 몰라!
- 그걸 어떻게..! 비밀이다 비밀
- 강호댁!
- 쉿! 약조하거라, 약조.
알겠습니다.
홍천기
자.
여기 있습니다.
천기야, 이 명단 네가 직접 전달하거라.
- 예?
- 나는 간이 떨려서 못 들고가겠다.
나는 모르는 일이다? 몰라 몰라!
알겠습니다, 제가 잘 처리하겠습니다!
가만, 명단을 주려면 매죽헌에 가야하고
거길 가면...
양명대군?
하씨 어쩌지?
이 정도면 못 알아보겠지?
어후, 옷이 깝깝하네.
천기야, 이 옷에 흠을 내면 절대 아니된다.
내일 꼭 돌려줘야 돼.
그래, 조심조심 갔다가 금방 돌아오면 되지 뭐.
선비님.
오늘 하루는 잘 지내셨습니까?
매...죽...
여긴가?
엄청나다.
몸은 많이 회복되었는지 궁금합니다.
잉어도 있네.
혹 그날처럼 우리가 또 다시 우연히 만난다면
그때는 정녕 선비님의 얼굴을 그려보고 싶습니다.
거기...
누구십니까?
누구냐 물었소.
말해도.. 모르겠지?
소녀 백유화단에서 화공명부를 전하러 왔습니다만..
안료집의 그녀다.
양명대군 나리께선 잠시 출타중이신 듯 합니다.
하오면 명부를 두고 저는 가보겠습니다.
- 소인은 이만.
- 가만.
설마...
왜 이러십니까?
이거 목소리가 낯이 익은 게,
혹 안료집에서 뵈었던 홍천기 낭자가 아니십니까?
예?
아는 척하기도 싫을 만큼 내 잘못한 것이 있소?
아니요!
아닙니다.
그것이 아니라...
실은 제가 양명대군 나으리께 무례를 저질러서—
고백이라도 하셨습니까?
안 그래도 안료집에서 나올 때 대군께서 찾기에
사연이 궁금했던 차요.
그게...
그날 안료집에서 제가 양명대군 나리께...
당신이 양명대군이면, 나는
양명대군의 부부인이올시다!
라고 큰소리를 쳤습니다.
그렇게 웃지 마십시오.
이게 얼마나 큰 일인지
말해도 잘 모르실 줄 알았습니다.
헌데
여긴 왜 온 것이냐?
넌 말해도 모를 것이야.
헌데 양명대군 나리의 눈에 띄면 어쩌시려고 매죽헌까지 오셨소?
화회에 참가할 화공 명부를 제가 전달할 수 밖에 없는 사정이 생겨서요.
나에게 주고 가시오.
내가 전하겠소.
- 참말입니까?
- 물론이오.
나 때문에 생긴 두 사람의 오해도 내가 잘 풀어보겠소.
송구합니— 아니,
망극하옵니다!
허면 저는 명부를 넘겨드리고 먼저 가보겠습니다.
잠시만요.
하주부 왔는가.
오셨습니까, 대군나리.
근데,
누구시오?
아니 저 여인은...
안료집 도둑고양이?
대군나리.
저기!
잠깐.
내 너를 찾고 있었다.
무슨 말씀이신지...
사람을 잘못 보신 듯 합니다.
그러냐?
고개를 돌려보면 알 터.
백유화단
아니 이게 무슨 짓이냐?
송구하옵니다!
백유화단
백유화단?
최단주는 내 잘 아는 사인데.
자네 백유화단에서 왔는가?
아니, 그것이...
이 명부는 내가 가져가지.
어어, 아닙니다.
제가 정식으로 다시 잘 보내겠습니다.
어서 이리 내 놓으래도.
아니요, 아닙니다.
어허!
제가 다시 보낸다니깐요!
괜찮소?
예.
거! 넌 대체 생각이라는 게 있긴 한 것이냐!
잠시 안으로 드시지요, 대군어른.
낭자.
그래, 도망은 왜 친 것이냐?
인왕산에서 뵌 나으리가
참말로 양명대군 나으리라는 것을 알고
차마 얼굴을 뵐 수가 없었사옵니다.
게다가 제가 전할 명부를 나으리께서 보시면
어찌 불이익이 없겠사옵니까?
나는 이 나라의 대군이다.
그깟 화공 명부를 이용해 해코지하지 않는다.
"그깟 화공 명부"요?
진정 대군으로 살아왔기에, 대군으로 말하는 법 밖에 모르신다더니
그 말씀이 맞네요.
지체 높으신 대군 나으리께는
그깟 화공 명부일지도 모르겠습니다.
헌데 적어도 이건...
제 동기들의 인생과, 백유화단의 명예,
그리고 제 삶의 희망이 적혀있는 명부입니다.
그러게 왜 안료집에서 그렇게 멋대로 굴었느냐?
네가 큰소리만 치지 않았어도 이런 일은 없었을 것 아니냐?
아니 그건...
아 제가...
아 제가 진짜 양명대군 나린 줄 어찌 알았겠습니까?
어허.
네 지금 내 말에 토를 다는 것이냐?
자, 이제 명확해졌습니다.
홍 낭자는 저를 지키려다
대군을 몰라뵙고 실수를 한 것이옵니다.
하늘같은 대군을 몰라뵌 죄,
하해와 같은 마음으로 너그러이 용서해 주십시오.
내 진작 용서는 했네.
몰라 뵈었다고는 하나 양명대군 나리께선 엄연히 이 나라의 대군이십니다.
낭자도 예를 갖춰 무례했던 행동을 사죄하십시오.
양명대군 나리, 죽여주시옵소서.
안 들리는구나.
그날은 제가 눈이 어두워
대군을 몰라 뵙고 죽을 죄를 지었사옵니다.
더 크게!
죽여주시옵소서!
물론 왕친을 능멸한 죄는 죽어 마땅하다.
허나 그만하면 되었다.
나도 네가 화공인 줄 미처 몰랐으니.
내 그깟 화공명부라는 말은 취소하지.
게다가 내 너를 죽이면 나는 홀아비가 되는 것이 아니냐.
예?
네가 내 부부인이라면서?
아니... 그것이...
내 부부인이기에 아까 그 주먹질까지 용서한 것인데.
송구하옵니다, 대군 어른.
소신이 눈이 어두워서 그만 무례를 저질렀나이다.
괜찮다.
자네도 실수가 아닌가.
그대도 그만 일어나라.
낭자도 할 말이 다 끝났으면 그만 돌아가 보시오.
예.
허면 소인은 이만 물러나겠사옵니다.
어.
그래, 그대도 그만 가보아라.
자네 몸은 좀 어떠한가?
덕분에 많이 좋아졌습니다.
감사인사도 드릴 겸 찾아뵈었지요.
안 그래도 내 준비한 것이 있어서 부르려던 참이었는데.
여깄네.
무엇이옵니까, 이건?
매죽헌 화회 통문일세.
이번에 장원은 특별히 경매를 통해 뽑을 예정이니
관양 최고의 갑부인 자네가 참석해서
이 화회를 빛내줘야 하지 않겠는가?
안 그래도 매죽헌 화회는 늘 궁금했사옵니다.
나랑 통했구만.
방
차 매년 열리는 화회가 아닙니다!
전 회차 장원을 배출한 강손주 영감의 큰아드님,
신필 강희연!
붓을 놀리는 솜씨가 기막히게 신묘하다하여
고화원의 묘필 최정!
전라도의 귀필
만유 스님!
갱상도의 마력의 붓선,
마필 심삿갓!
자 다들 마음 속의 장원 후보를 찍으세요!
이름하야 인생몰빵!
매죽헌 도도!
[ 매죽헌 도도 梅竹軒 : 매축헌 화회 장원을 맞추는내기 도박권 ]
화구들은 준비가 잘 되었느냐?
예, 대군 나으리.
고필아.
화지 표식은 빠짐없이 되었는지 재차, 재차 확인해야 된다.
걱정하지 마십시오, 대군 나리.
덕쇠야.
예.
이 향전의 위치가 말이다...
늦은 시간까지 화회 준비로 분주하신가 봅니다.
[한건 고화원 성화]
한 성화 왔는가?
내 이제야 준비가 다 끝나간다.
오랜만에 열리는 화회라
운종가 화방거리와 화단들이 모두 시끌벅적합니다.
올해는 또 어떤 화공이 날 놀라게 해줄런지
내 더욱 기대가 크다.
아, 그래.
그 잔망스런 모작공에 대해서는 좀 알아보았는가?
예, 알아는 보았사온데...
지금 월성당의 문이 닫혀있어
당장 알아내는 것은 힘들 것 같습니다.
조금만 더 시간을 주시면...
어허.
그러한가?
잘하면 그치도 이번 화회에 참가하겠지?
능히 출전하고도 남겠지요.
내 어떤 작잔지 그 낯짝 한 번 보고 싶은데...
대군 나리.
뭐라? 신령한 화공?
그러니까 선왕의 어용을 복원할 예정인데
신령한 화공이 필요하다, 이 말이냐?
예.
선왕의 어용은 대대로 신령한 기운이 깃든 그림을 그렸던 화공이나
그 화공의 자손만이 그릴 수 있습니다.
해서, 이번 화회에서 그런 신령한 화공을 찾으라?
예, 그렇습니다.
헌데 말이오, 그런 화공을 알아볼 방도는 있는 것인가?
아버지!
아버지! 아버지!
아버지! 좀 도와주시오!
도와주시오! 아버지!
너무 늦었다.
예?
아니 그게 무슨 말씀이십니까?
차후에 크게 광월이 시작되면
[광월 沃越 : 미쳐서 날뜀 ]
혼미한 상태로 지내다가 얼마 못 가서 숨이 끊어지게 되지.
예?
숨이 끊어지다니요?
살려주십시오, 의원 나리.
정신도 온전치 못한 채로 평생 홀로 지내오신 아버지입니다.
제발 한번만 살려주십시오. 부탁드립니다.
한가지 처방이 있긴 한데...
그걸로 될지...
그게 무엇입니까?
청심원.
전광증에 특효라는 최고의 명약이지.
왕친이면 모를까
예서는 구할 수 없다.
궁에서만 쓰인다는 그 귀한 걸...
어디서 구하냐 대체?
야.
너 얼굴이 왜 그냐? 울었냐?
혹시 아-아버지?
- 어디 아프시냐?
- 어련하시겠냐.
[ 차영욱 백유화단 화공 ]
매일 저렇게 저잣거리에 나와 앉아계시는데
[ 최정 고화원 화사 ]
그 동안 탈이 안 나는게 이상했다.
야, 천기야!
야, 천기야.
아씨, 야.
갠잖냐?
매죽헌 화회.
양명대군의 매죽헌 화회는 이 나라의 권세가와 상인갑부, 그리고 사대부들이 모두 모인 자리다.
상금이 엄청나지.
만에 하나 장원이라도 하면
약값은 충분할 게다.
전 회차 장원에게는 소원도 들어주셨다고 들었다.
근디 전국팔도의 난다긴다하는 묵객들이 전부 모여든단디
초차 통과하는 것도 쉽지 않지 않을까?
[ 초차 初次 : 1차 시험 ]
- 참말이냐?
- 그럼, 야 천기야.
너가 세상 넓은 줄 몰라서 그라제
- 숨은 고수들이 전국—
- 그게 아니고.
참말로 장원하면 양명대군이 소원을 들어주냐 이 말이다.
그-그야 당연한 얘기지.
천기야.
어딜 그리 쏘다니다 이제 나타난게야?
건넛마을 김대감댁 세화로 선녀도, 산신도.
사직동 서진사댁 문배로—
이번에도 정녕 화회는 안 보내실 작정이십니까?
남녀가 유별하고 강상의 법도가 지엄하니
화회 나갈 시간 있으면 넌 시키는 일이나 똑바로 해라 이거잖아요.
나는 그런 말 한 적이 없다.
내가 반드시 시킨 일 다 끝내면 보내주겠다고 했지.
단주님, 제가 화회에 나가면 백유화단 명예가 더럽혀지기라도 할까봐 이러시는 거예요, 지금?
저-저 말뽄새하고는...
지금 얻다대고 함부로 말하는 게냐?
화회고 나발이고 당분간 근신하고 있어.
싫습니다.
네 정녕 이리도 내 말을 안 들을 것이야?
왜요?
제가 그림 그리다가 아버지처럼 미치기라도 할까봐서요?
저...
천기야, 그런 게 아니라...
아무리 그렇게 말하셔도 소용 없습니다!
아무것도 모르시면서...
저, 저...
아이고 두야...
아버지...
어쩌면 좋을까요?
매죽헌 화회. 상금이 엄청나지.
화회의 주최자가 양명대군이시다.
이 나라 최고의 삼절이자 주상의 총애를 받는 대군이신데.
맞어. 장원만 하면 왕친께서 헐 수 있는 것은 아마 다 들어주실걸?
그래.
한번 해보자.
조금만 기다리세요, 아버지.
심청각
사라지셨단 소식을 듣고 어찌나 놀랐었는지...
[매향 심청각 행수생 ]
몸은 괜찮으신 겝니까?
자네의 역할은 나를 걱정하는 게 아니다.
시킨 일은 어찌 되었는가?
분부하셨던 판부사댁 재물 장부이옵니다.
수고했다.
주향대군 나리께서 오셨습니다.
지금 가마.
허면 전 이만.
몸가짐에 각별히 주의하라.
의심이 많은 분이다.
예.
왔느냐.
이제 시작이로구나.
예, 나으리.
헌데 꼭 매죽헌에서 하셔야겠습니까?
[무영 일월성 호위무사 ]
자칫하면 신분이 노출될까 염려되옵니다.
너의 걱정은 충분히 알겠다.
허나...
주상의 속내를 들어낸 지금이 바로
복수를 성사시킬 적기다.
[ 적기 適期 : 알맞은 시기 ]
예. 그리고 분부하신 안료집 여인에 관해 알아보았사옵니다.
그래?
홍천기란 이름은 본명이 맞사옵니다.
어려서 어미를 여의고
그림을 그려 아비를 봉양하며 사는 평범한 화공이옵니다.
그 아비도 한때 고화원 화사였다가
[고화원 : 그림에 관한 일을 맡아보는 궁중관서 ]
지금은 광증에 걸려
저잣거리에서 연명하고 있사옵니다.
그녀다.
그녀가 맞다.
어찌 그러십니까?
눈은 어떻게 된 것이냐?
무슨 말씀이신지...?
어찌 눈을 뜨게 되었단 말이냐?
원래 앞을 못 보던 여인입니까?
오랜 복수를 눈 앞에 둔 지금...
하필 이런 때에...
- 나으리.
- 아니다.
그만 가자.
주상께서 연 사신단이 올 무렵에
[성진기 정 2품 이부판서 ]
[안영회 주향대군의 책사 ]
세자저하께 선위를 할 거라는 기무가 들어왔다.
[  기무 機務 : 비밀을 지켜야 할 중요한 일 ]
세자저하께요?
저하는 지금 내의원에서 약재란 약재를 다 써도 병증에 차도가 없다 들었습니다만...
[ 서기정 보문관 박사 ]
전하께서 서문관에 길일을 잡으라 일렀다니 확실하오.
예상했던 일이 앞당겨진 것 뿐입니다.
대군 나리.
이것은 자네가 예상했던 일인가?
송구하옵니다, 대군나리.
형님께서 병증 때문에
침소에 드실 때마다 어려움이 따른다고 하니
더 깊은 잠을 드리는 것 또한 방법이 아니겠는가?
허나 아직은 때가 이르옵니다.
- 때가 아니다?
- 예.
거사에 성공한다 하더라도
대소신료들의 지지가 필요하옵니다.
조정엔 아직 대군을 믿고 따르는 자가 부족합니다.
양명대군을 저희 편으로 만드셔야 하옵니다.
- 율이를?
- 예, 대군나리.
이번 매죽헌 화회에 참석하심이 어떠십니까?
양명대군의 의중을 떠보실 수 있는 좋은 기회입니다, 대군.
마침 제가 이번 매죽헌 화회에 시관으로 참석하니
대군께서 오시면 지근에서 뫼시겠습니다.
대군나리, 매향이옵니다.
매향이?
들어오거라.
연지라 하옵니다.
명월이라 하옵니다.
지난번 저에게 약조하신 것이 있으셨지요?
다시 심청각에 들리시면 그땐 이 매향이를 찾아주신단 약조 말이옵니다.
이 년의 마음은 그 날부터 여기 이렇게 매여있었사옵니다.
기방에 와서 날마다 듣는 그런 진부한 얘기에
어떤 사내가 마음을 열겠는가?
남정네라는 게 말입니다...
다 좋은데 따분할 정도로 똑같습니다.
항상 관심없는 척 고고한 선비임을 자처하다가
결국 제 치마폭에서 어린아이가 되지요.
이년, 오늘만큼은 대군나리를 향한 연정을 숨길 수가 없사옵니다.
내가 오늘 너를 들라한 것은 너의 관심에 대한 나의 호의였을 뿐
그 이상, 그 이하도 아니다.
알겠느냐?
예, 나으리.
한 번 더 나를 떠보려 한다면
내 그 땐 그냥 웃어넘기지 않을 것이야.
명심하겠나이다.
자, 한 잔들 하지.
예, 그럽시다.
한잔 하시지요.
내 그럼 자네 믿고 매죽헌 화회에 큰 돈을 한 번 걸어볼까나?
송구하옵니다, 대군나리.
뒷간 한 번 찾기 어렵네.
내일부터 월성당의 문을 다시 열거라.
예.
부당주 정쇤내는 어찌 처리할까요?
다시는 관양 땅을 밟지 못하게 해야겠지.
[ 관양 : 단 왕조의 수도 ]
예, 나리.
- 일월성?
- 저거 성님 얘기하는 거 아니오?
에이! 귓구녕이 먹었냐?
월성당으로 가자.
[정쇤내 월성당 부당주 ]
예? 형님, 지금이요?
돈 되는 건 다 챙겨.
예, 성님.
내 이놈의 잡년 하나 때문에 내 인생 조지는구나.
홍천기...
잡히기만 해봐.
내 정말 아작을 내버릴테니까.
아마 그 년도 화공이랍시고 매죽헌 화회에 나갈 준비에 정신이 없을 건디요.
당연하지.
상금이 어마어마하니까.
잠깐만!
상금?
네 지금 화회 참가자 명부를 어떻게 한 게냐?
혹 참가자 명단에
네 이름이라도 적어 넣은 게냐?
예.
내 말은 귓등으로도 안 듣는 것이야?
처음엔 욱하는 심정으로 집어 넣었습니다.
헌데 지금은 화회에 꼭 참가해야 할 이유가 생겼어요.
- 한번만 기회를 주십시오.
- 듣기 싫다!
- 춘복아.
- 예, 단주님.
보내라, 진실의 광으로.
- 예.
- 단주님!
단— 잠깐만요, 삼촌!
삼촌, 잠깐만!
- 자 가자.
- 그게 아니구요!
이러지 마십시오, 단주님!
단주님!
- 안에서 천천히 반성하면서 그림이나 마저 그리고 있거라.
- 문 좀 열어주십시오!
열어주세요!
단주님!
단주님, 아버지—
아버지...
아니야 단주님도 뾰족한 수는 없어.
방도는 매죽헌 화회 입격 뿐인데...
매죽헌 화회 당일 아침
그림은 항상
선에서 시작하여 선에서 끝나는 법.
잊지 마라.
일획의 선에 모든 공력을 담아내야한다.
- 알겠느냐?
- 예, 단주님.
매죽헌
매죽헌 화회
거 참.
화공분들, 줄을 서십쇼, 줄을!
거 뭐하는 겐가?
아이고 오셨습니까, 박 대감님.
안으로 드시지요.
- 오셨습니까?
- 그래 그래.
- 너무 긴장들 하지 말고.
- 예.
자, 수험패를 미리 좀 꺼내주십시오!
예!
주향대군 나리 오셨습니까요.
수고가 많네. 양명은?
안에서 손님 맞이하고 있습니다요.
저잣거리가 따로 없구만 그래.
단주님!
당신의 업이 그림의 도를 알려 주고
화공들의 길을 막지 않는 것이다 라고 하셔놓고...
나만 이리 가두시니...
모르겠다.
그림 가지러 왔소.
[화차 그림의 기운을 먹고 사는 도깨비 ]
아이고, 간 떨어질 뻔 했네.
아 예, 그러셔야죠.
헌데 그림이 아직...
준비가 안 된 것이오?
지명한 화공은 어디 있소?
아니됩니다!
잠겨있습니다.
손님이시다, 손님.
예?
그림 받으러 왔소.
무슨 그림...?
문배와 세화.
[세화 歲畵 : 신년을 송축하기 위한 그림 ]
[문배 門排 : 재난을 막기 위해 대문에 붙이는 그림 ]
아, 문배와 세화...
여기 제가 그린 세화가 있긴 한데...
이 그림 어떠십니까, 나으리?
마음에 드오.
좋습니다. 마음에 드신다니 다행이오.
잠시만요.
처-천기야. 천기야!
천기야!
아버지, 나 장원하고 올게요.
- 들어가시오.
- 예.
백유화단의 홍천기 화공입니다.
백유화단의 홍천기 화공...
아니 이게 누구야?
우리 홍화공 아닌가?
우리 남은 계산부터 끝내야지?
백주대낮에 아녀자를 희롱하다니!
이 무슨 해괴한 짓인가?
조용히들 못해?
지들이 뭘 안다고!
어허이.
어이.
진짜 화공이요?
수험패를 보여주시오.
아 예.
저 수험패를 두고 온 것 같습니다.
저 백유화단에서 왔습니다.
화공 맞습니다. 들여보내 주십시오.
아이고, 여인이 화공이라니
지나가던 개가 웃겠소.
수험패가 없으면 들어갈 수 없으니 그리 아시오.
자, 다음 다음. 빨리 끝내시게.
- 아니 저...
- 빨리 빨리.
좋은 말로 할 때 가자, 힘 빼지 말고.
아니요! 저기...
이게 무슨 짓인가?
당장 그 손을 놓아라.
가마?
선비님.
오호.
이제 보니 둘이 붙어먹는 사이셨어?
말 조심하시오!
- 이분은—
- 만수야.
예.
이 여인은 내가 데려가지.
누구 마음대로. 일로 와!
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only팀이 제작했습니다.
♫ 나는 그대고 그대는 나였다 ♫
♫ 사랑한다 사랑한다 오직 단 한사람 ♫
♫ 스치는 바람처럼 우리가 지나가지 않길 ♫
♫ 내가 여기 있어요 ♫
♫ 눈을 뜨면 모두 꿈일까 두려워 ♫
♫ 이 사랑을 그대는 아나요 ♫
♫ 아닌 척해도 ♫
홍천기